---

layout: post
title: "生活啊。。。"
date: 2011-07-24 22:19:16
comments: true
categories: 只是记录
tags: 生活

---

今天是个特殊的日子，号称最安全的动车脱轨了，号称最稳的北欧挪威遇袭了，号称最牛的赖昌星遣返了 ，号称最挫的国足赢球了。。。生活啊。。

其实一周前就想写个总结，一个学期（其实是大一）就那么过去了，一点小感想还是有的，不过总是这样，有点小感想你就想写下来，说有时间一定总结一下，到了真正有时间的时候，却躺在床上不愿意下来。生活啊。。。

想想大一，其实也没什么总结的，一些牢骚其实都不限于大一，于是，上周日那么好的写总结的机会被我浪费了，也被我自己原谅了。

大一，上期什么都不知道吧，成绩什么的都没有，算是适应生活。下期知道了一点，稍微注意了去做点什么，最后结果还是什么都没有，这就比较郁闷了。所以说啊，总觉得有点东西是无法控制的，生活啊。。。

有时候感觉很多想说的，但是真要连续的说出来，却又说不出来，只有一句，生活啊。。。作文也是，所以就按照以前的写法。

## 说说仙剑

今年国产单机就这么一部了吧，这个产业太让人可怜了，仙剑能坚持下来真是不容易。出于各种目的吧，买来玩玩。感觉仙剑从来都是这样的，走剧情，走迷宫，你打一下我打一下。很和谐。反正不管是什么东西火了都会有人吐槽。虽然我不喜欢玩游戏，但是我有一颗想玩游戏的心，我还是玩过不少游戏的（虽然总时间都打不穿一个仙五），国外的游戏确实让人惊叹，使命召唤，孤岛危机，巫师这种游戏，总能让人进入游戏就感叹一下，原来科技都这么发达了啊。就连杨晨浩现在在玩的什么英雄传，也感觉人物怎么那么有弹性和真实呢。仙五画面实在是称赞不起来。不过幸好闫凯正在玩仙四，对比之下才知道原来仙剑系列也在进步。如此就平衡了。有一些技术上的差距确实很难在短时间内弥补，但是是不是不是最顶级的游戏就没有制作的必要了呢。至少对我来说，只有中国的RPG才是我喜欢的RPG，巫师那种剧情，都玩了2个小时了，还不知道主角是干什么的，文化背景啊。而备受批评的回合制战斗模式呢，以前我就喜欢剑侠情缘那种即时战斗的类型，而且回合制战斗模式确实在这个时代感觉很少见了，我也不理解为什么仙剑还是要这么坚持，但是呢，坚持又一定不好吗？为什么游戏一定要做成很紧张的那种呢，日本的GALGAME看起来那么弱智不还是有那么大市场吗，用最近的一直被灌输的思想说，数据结构没有绝对的好坏，主要看需求。我觉得仙五就很适合当成电视剧来玩（不知道姚仙听到会怎么想）。好游戏！

## 说说FIREFOX

一直用firefox，一直到这一直有多久我都不知道了。也不是没换过其他浏览器，不过最终都是回到firefox。今天也总结一下我舍不得换掉firefox的原因吧。

1. 字体问题。windows本来字体就不好看，firefox里硬生生把网页的字体渲染的像ubuntu，真是赏心悦目。原因我也不知道，字体都是一样的，最终效果就是不一样。大家自己去对比，不做任何设置的情况下，绝对没有能超过firefox字体效果的浏览器。（不过chrome经过一个扩展也可以了。。。，而且是开着硬件加速，而firefox开了硬件加速就泯然众人了。。。。）

2. 和支付宝以及其他一些东西的兼容性，这个就不用说了，完全是由于惯性，firefox至今还是份额第二的浏览器。（好吧，前几个月chrome也可以了）

3. google toolbar只有IE和firefox的，我一直用这个来保存书签，书签这种东西还是找个稳定的主保存的好，虽然很多国产浏览器也可以同步，不过太封闭了。不过由于某种原因（也许是firefox更新太快了）google说不出firefox的toolbar了。这个消息绝对泪奔。

4. 众多扩展，其中有几个是我绝对离不开的，然而都出了chrome的版本。

综上，chrome完全取代firefox了，不知道是chrome太优秀了，还是什么其他原因，firefox在不断的改版中，渐渐的不是以前那种感觉了。有点为firefox惋惜。firefox很传奇，也落到现在这个地步。生活啊。。。

连着firefox，说说好的产品

为什么有人为了一个ipad能去卖肾，为什么那么多人拼命攒钱就为了买一个iphone4，为什么魅族可以成功，而众多山寨厂家都要完蛋了。

究竟什么是好的产品？

以前的firefox是个好产品，因为你总会觉得出现的问题他都替你想好了，广告，支付，翻页等等，扩展带给firefox无限可能性（顺便夸赞一下wordpress的插件和chrome的正确模仿）。

杨晨浩的电脑是个好产品，因为在腕托下加了一层，虽然看起来厚了一点，但是感觉很好。

杨靖云的电脑是个好产品，因为很多随机软件都挺有新意。

android的sdk是个好东西，因为什么问题一看他的开发者网站都有解答（虽然在墙外）。

meizu是个好产品，因为他的UI和其他厂家比较太漂亮了。

好产品就是做到了这点，想用户所想。你可以说这个东西是给GEEKER用的，但是你这个东西是不是够GEEK呢。手机的价值不是所有元件的性能总和。i9100就悲剧了，跑分高却什么游戏都不兼容。想想，如果一个东西，你买回家，用着用着就一个又一个惊喜，这样难道不是一个好产品？如果用着用着总是烦恼，解决烦恼有时是个好玩的事（比如刷机），但是如果他成为必要的，不解决就无法使用，他就不是个好产品。惊喜很重要！

但是好产品我往往买不起，生活啊。。。

## 说说中国

越来越感觉在中国生活是一件很悲剧，很困难，很危险。很想去国外。也许国外也是这样？不过还是很想去，老在一种文化背景生活会白痴自己的，所谓文化的近亲繁殖也很可怕.你这么认为，我也这么认为，最终也就无所谓这么认为的对错了。很可怕的。不过去美国有个很重要的问题，就是在国内的人情关系怎么办，最重要的，父母怎么办，如果只是为了自己的前途和视野就撇开这些人，实在是太非人了。绝对不能。但是又能怎么办呢，最近想到了一个很好的这种办法，香港。只是这么想想。仔细的以后再考虑。

鲁迅说：可怜之人必有可恨之处。生活啊。。。

## 说说大学

虽然中国的大学（现在动辄就说中国的不好，其实我也没去过外国，只是表示对中国的一些东西感觉很心酸）有若干不好，我还是在中国的一所大学生活了一年了。HIT，说实话有点失望，C9之一竟然就是这样一个学校，虽然我对他理解还不够深，但是确实感觉有几点重要的不爽。就说教学吧，顶着“规格严格，功夫到家”的校训，引用一句话“工大还嫌自己理科不好，工数全是原题，计算方法全是原题，复变函数全是原题！”。此为失望一。二就是宿舍。其实一个政策很难让上下都很心服口服，上面有自己的难处，下面有自己的想法。像考试，即使是原题不还是很多人分低很多挂嘛，像宿舍，新宿舍需要时间需要地方吧。好吧，我表示都理解，我表示都忍受。只要你会慢慢变好,HIT。

但是这就有一个问题，怎么样才会让一个学校（其实国家也一样）变好呢，很显然，要有想让他好并且为之努力的人，比如[孙志岗](http://blog.sunner.cn/)（当然是包括但不限于），这样有想法并且愿意行动，不怕牺牲的人才是一个能让学校变好的人。国家不也一样吗？我不知道清华的具体情况，但是从我目前了解到的情况，大家的大学终极目标大概就是出国吧，如此来说的话，清华的学生大量出口也很合理。至于回国率。。。标哥曾经用日本的回国率来明志。但是我觉得，从我来说，让我为一个国家付出啊回报啊，是很。。怎么说呢，没有动力。是因为我没良心吗，怎么叫有动力呢？我感觉让爸妈幸福挺有动力的。其中道理也就不言而喻了。正如[金平学长](http://kinslover.info/)的所见，老师想让学生上课，就得自己拿出点本事，中国啊，你想让我们爱你，就让我们多感觉到写你对我们的用心吧。

## 说说ACM

这个是正在做的当前的一件事，这样的事就不能说太多。很喜欢看退役贴，看完觉得很热血沸腾。但是真的训练起来又到处是挫折。。。其实没什么办法，继续做下去，别的不说了。

## 说说动车

看了不少关于动车事故的报道，最心酸的就是当车上的人还在SNS更新状态的几分钟后，事故发生了。

如果那车上有我认识的人呢！！！！

活生生的人啊，就那么整车厢整车厢的掉下去了，这是拍电影吗！！！

我不知道怪谁，只是感觉很心酸，很多时候在中国，人总是受着很多不该受的苦。生活啊。。。

## 说说幸福

幸福在哪里啊。。。

究竟什么才能支撑幸福呢。事业有成，成绩斐然？那岂不是只有一部分人有幸福。这绝对不对，因为幸福应该是给每个人设计的。那，所谓的奋斗了，但什么才叫奋斗呢，怎么样才叫奋斗了，然后就幸福呢？

今天有个假期，终于有时间稍微休息一下。感觉很爽。但是我这个时候本该在家里每天很爽的，但我却偏偏留下来。为了什么，每天就纠结的要死，幸福吗，敲代码很有意思，但是从早到晚呢？

感觉很迷惑，什么是幸福呢。

生活啊。。。